---
title: "Про внесення змін до Закону України \"Про публічні закупівлі\" у зв'язку з відокремленням діяльності з транспортування природного газу"
identifier: "300-20"
number: "300-IX"
dokid: 490123
type: act
jurisdiction: ua
language: uk
date: 2019-11-14
last_amended: 2019-11-14
status: in_force
status_detail: "Чинний"
source: "https://zakon.rada.gov.ua/laws/show/300-20"
retrieved: 2026-10-12
---

# Про внесення змін до Закону України "Про публічні закупівлі" у зв'язку з відокремленням діяльності з транспортування природного газу

ЗАКОН УКРАЇНИ

Про внесення змін до Закону України "Про публічні закупівлі" у зв'язку з відокремленням діяльності з транспортування природного газу

(Відомості Верховної Ради України (ВВР), 2020, № 2, ст.12)

Верховна Рада України постановляє:

1\. Розділ IX "Прикінцеві та перехідні положення" Закону України "Про публічні закупівлі" (Відомості Верховної Ради України, 2016 р., № 9, ст. 89, № 21, ст. 407; 2017 р., № 1, ст. 3; 2018 р., № 50, ст. 400) доповнити пунктами 42 і 43 такого змісту:

"42. Установити, що з метою виконання встановлених Законом України "Про ринок природного газу" вимог по відокремленню та незалежності оператора газотранспортної системи у зобов'язаннях, що виникли на підставі договорів, укладених за результатом процедур закупівель товарів, робіт і послуг, проведених замовником, який припинив здійснення діяльності з транспортування природного газу у зв'язку з виконанням вимог про відокремлення та незалежність оператора газотранспортної системи, може одноразово здійснюватися заміна сторони, за умови, що новий замовник був сертифікований уповноваженим органом відповідно до вимог закону про відокремлення і незалежність та продовжує здійснювати відповідний вид господарської діяльності замість такого замовника. Заміна сторони у таких зобов'язаннях здійснюється у порядку, встановленому нормами Цивільного кодексу України.

43\. Установити, що протягом шести місяців з дня набрання чинності Законом України "Про внесення змін до Закону України "Про публічні закупівлі" у зв'язку з відокремленням діяльності з транспортування природного газу" замовник, який буде здійснювати або здійснює діяльність з транспортування природного газу, має право без застосування передбачених цим Законом процедур закупівель укладати договори про закупівлю товарів і послуг з юридичною особою, яка буде припиняти або припинила здійснення діяльності з транспортування природного газу у зв'язку з виконанням вимог про відокремлення та незалежність оператора газотранспортної системи, якщо закупівля таких товарів чи послуг необхідна для забезпечення безперервного функціонування об'єктів газотранспортної системи України".

2\. Цей Закон набирає чинності з дня, наступного за днем його опублікування.

Президент України

В.ЗЕЛЕНСЬКИЙ

м. Київ

14 листопада 2019 року

№ 300-IX
